  （エシカル）ヴィーガンへの批判は必ずしもその主張および論拠への否定でなく、訴えている人間に向かう。「虐げられている」動物の扱いを改めるべきかどうかよりそれを問うこと、自らの消費行動を否定されることへの反感に過ぎず、自らを否定されぬように畜産の現状を全肯定する。何かに似てる。                                                                                       
  ヴィーガンとエシカル消費でタッグを組む、差別と闘う人が外国人差別とも闘う、貧困に問題意識がある人がジェンダーにも関心を持つ、マイノリティ同士で連帯することが現代社会を変える鍵なのかもしれない。                                                                                                                                                                
  とくしまエシカル消費推進会議会員鳴門教育大学 坂本先生の わたしのエシカルチャレンジ水は重量物！輸送コストを減らすため、できるだけ液体は買いません。お茶は少量の熱湯で抽出して水で薄めれば、時短で美味しいマイボトルが完成です。 キャンペーン エコ 大学 マイボトル                                                                
  とくしまエシカル消費推進会議会員（公財）イオン環境財団　有本幸泰さんの わたしのエシカルチャレンジ魚がやばい！大好きな魚を未来に残しながらの漁法を頑張っている、認証を選んで食べています。最近ではお惣菜が増えて手軽に選べます！  お魚 総菜もおいしい                                                                
  明日からの「わたしのエシカルチャレンジ」に先駆け、とくしまエシカル消費推進会議　中原秀樹アドバイザーからコメントをいただきました！平成から令和へリセットするように時代が変わろうとしています。しかし、古紙偽装、杭打ち偽装、メニュー偽装、そして燃費偽装と…　→続く！                                                                        
  とくしまエシカル消費推進会議会員とくしま生協理事長　梶原樹さんの わたしのエシカルチャレンジ徳島産や地産地消のメニュー、食品ロスを意識しています。商品購入は、ＳＤＧｓに関連するエシカル消費対応マークのあるものを選ぶようにしています。キャンペーン 生協 地元の食材                                                                                      
  とくしまエシカル消費推進会議会員徳島女性組織協議会 川瀬 益栄さんの わたしのエシカルチャレンジ 徳島女性協としてｓの１２番目つくる責任つかう責任に生産者として、また主婦として地産地消をみんなで実行しています。 キャンペーン 地産地消 女性協 農業 野菜                                                                    
  とくしまエシカル消費推進会議会長 加渡いづみさんのわたしのエシカルチャレンジフェアトレードのアクセサリーを楽しんでいます。プルタブバッグやタグアネックレスなど、作り手や世界そして未来に思いを馳せるオシャレです。キャンペーン スイーツ フェアトレード アクセサリー                                                         
  本日から「消費者市民社会推進期間」です。みなさんの日頃のエシカル消費をツイートしていただく  キャンペーン がスタート！エシカル消費推進会議　加渡いづみ会長からコメントをいただきました！ 徳島県 わたしのエシカルチャレンジ  抽選 スイーツ                                                                      
 とくしまエシカル消費推進会議会員県立城西高校　小原校長先生の わたしのエシカルチャレンジ本校のエシカル消費宣言「'　　　」「身近なことから始めませんか。」を、常に全校生徒に呼びかけています。 キャンペーン 高校 クラブ 藍染め 農業                                                                          
 とくしまエシカル消費推進会議アドバイザー中原 秀樹さんの、わたしのエシカルチャレンジ！わたしは紛争鉱物の入った携帯電話を使用していません。皆様にご迷惑をおかけしていますが、お許しのほど。キャンペーンは明日から フライング わたしのエシカルチャレンジ                                                        
 （続き）数えたらきりがないほど多くのエシカルでない事が起きました。安くて、便利な消費社会の裏側で多くの子供たちが虐げられています。エシカル消費でこの様なことが二度と起こらないよう世の中を変えること、エシカルな社会の実現にエシカル条例でリセットするが出来ると信じています。                                                                                           
 エシカル消費と動物への配慮を考えるシンポジウム　月日開催  エシカル消費と動物                                                                                                                                                                                                                                             
 消費者月間市民のつどい毎年月は消費者月間です。地球環境や人、社会に考慮した消費行動「エシカル消費」について、一緒に考えてみませんか？日時／月日（火）時分～時場所／水戸市役所階 大会議室※申込み方法など、詳細はこちら→ 水戸                                                                     
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催  ニュース 徳島県関連のニュース   徳島                                                                                                                                                                                                          
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催  毎日新聞  毎日新聞 徳島県関連のニュース   徳島                                                                                                                                                                                                      
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催（毎日新聞）  !ニュース                                                                                                                                                                                                                                                                   
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 エシカル(倫理)の競争、優劣をつけるのは、倫理に反する気がするなぁ。「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催  毎日新聞                                                                                                                                                                                                           
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 エシカル消費・社会悪（児童労働・搾取）を助長しない→社会善を促進する・自然環境を損なわない→良くなる・地域社会・経済を損なわない→応援するは「倫理的な」関連ワード（例）フェアトレード、オーガニック、地産地消                                                                                                                                          
 マキマキちゃんです！かながわ県民センター１階の消費生活展は、あさって日まで開催中！後半は持続可能な開発目標「」に関連した行動の一つ、人や社会、環境に配慮したモノを購入・消費する「エシカル消費」に関する情報が充実！フードドライブは月日も実施します。消費者月間                                                                    
 最近よく”えすでぃーじーす”とか”えしかる”とか聞くけどなにやらさっぱり('◇')という方に、身近に取り組めることや考え方などわかりやすく解説されている本です。↓↓「身近でできる エシカル消費(全巻)」エコマークのことや認定ホテルの紹介もして頂いてます。                                               
 環境や人権に配慮する「エシカル（倫理的）な消費行動」を提唱する「北九州エシカル推進ネットワーク－エシカル種まき隊－」（エシ種）が１１日、発足。勉強会を開くなどしながら「身近な行動を見直し、持続可能な社会をつくろう」と呼び掛けていきます                                                                                                          
 年月日(水)   徳島新聞朝刊より①きょうの紙面②鳴潮③世界最大級客船「スプレンディダ」　優雅な姿 初お目見え 小松島港④城西高アグリビジネス科　エシカル消費 商品開発　クッキーきょう発売掲載は徳島新聞本社の許可を受けています全文掲載していません続きは本紙でご覧ください                                                       
 エシカル消費してる人本当にいたら尊敬するわ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 マッカスキルの『効果的な利他主義宣言！』。エシカル消費の逆説を説く。例えばフェアトレード商品。フェアトレードの基準をクリアするための手間を負担しうるのは貧困層ではない。その生産者に渡る分もわずか。普通の安い商品を買って、その差額を寄付しよう、と。                                                                                                                     
 エシカルファッションを、何が正しいという議論ではなく参加者の方が各自、自分にとっての「エシカル消費」に納得できるような会にしたいです答えのない問いだからこそ、考えることに意味があると考えています                                                                                                                                                                   
 エシカルやジェンダーやヴィーガン、ベジタリアンなどなど多様性を認める取り組みは今や企業のイメージアップ戦略のつだし、別にそれを売名だとかも思わないです。逆に、環境汚染を加速させている商品は今わ良くてもいずれ消費者は気づいてしまうし、                                                                                                           
 エシカル消費。「エシカル」という大きな傘の下に「フェアトレード」を筆頭に「オーガニック」や「地産地消」「障がい者支援につながる商品」「応援消費」「伝統工芸」「動物福祉」「寄付付き商品」「リサイクル・アップサイクル」「エシカル金融」など幅広い消費の形がある。                                                                                                           
 やれサスティナブルだエシカルだって、そりゃそうなんだろうけど、どっかよその話ではないのはわかっていても、私を含め多くの人達が消費者として関われないのが実情で。安い服を求めるのは、服なんかどうでもいいと思ってるわけではなく、暮らしの中での優先順位が後ろの方ってこと。どうしょもない。                                                                                   
 賛同しました。土水空気だいじ！なるべくエシカル消費をする生活にしたい♀危険な農薬：グリホサート製品及びネオニコチノイド系農薬製品の販売を中止してください                                      
 「『エシカル消費』ってなあに？～ランプシェード工作で考えよう～」の参加者を募集します｜「『エシカル消費』ってなあに？～ランプシェード工作で学ぼう～                                                                                                                                                                                         
 エシカル消費は実践しやすい行動のつですよね普段の消費行動の中から人や環境、社会や動物に配慮した、「思いやり」を持った選びをすれば、誰でもサステナブルな社会の実現になるアパレル買う時は、数年後も着るかなぁって自問するだけでエシカル消費やと思います                                                                                                    
 「最近なんでエシカルからヴィーガンにシフトしたん？」と言われたんですが消費するときにそれがどういった風に作られたのかを考えてみる、という観点で同じだからです！！！！！フェアトレードはもちろん被災地支援とか、地産地消とかもエシカルの概念に近いので視野広げる手段としておもろいよ                                                                                 
 私達は、①鮮度や品質、②価格、③農薬などについて安全性を基準に買い物をします。エシカル消費は、消費の４つ目の要素である「倫理（ＥＴＨＩＣＡＬ）」を考えていこうというもの                                                                                                                                                                             
 家庭科の授業も持ってて『持続可能な社会』に力を入れてる改定教科書では エシカル消費も入るかな？例えば 服。素材や原産国で)ポリエステル→石油→化石燃料)外国→輸送エネルギー)経済格差に思いを馳せる世界は繋がっていて最終的には、日常生活で何をチョイスするかの積み重ね                                              
 この記事の最後にも出てきますが、やはり女性の認知度が低いなと感じています。女性にも取り組みやすいとして「エシカル消費」の考え方がもう少し浸透するといいなあと思っています。エシカルフェアトレード                                                                                                                                 
 エシカル消費に対して意識高いねみたいなこと言われがちだけど逆にエシカルに生きていないことのほうが恥ずべきことなはずだよねけど一部ではエシカルが裕福な人のステータスを表すものになっているのも事実なのかなあそして日本でイマイチ流行らない(?)理由はなんなんだろう                                                                                                        
 自分の幸せについて考える有形無形の幸せの価値日本人はすごく裕福で有服いろいろな選択ができますが、エシカルな物差しをもって、その選択した先に何があるのか影響を考えて選んでみる本当の自分の幸せに繋がる買い物は未来を変えることができる消費者から持続者へ          
 (土)世界フェアトレードデーフェアトレードとは？エシカル消費に欠かせない「フェアトレード認証ラベル」をチェック！ |                                                                                                                                                                                                                 
 小学校でミートフリーマンデー導入したり、のエシカルなメッセージ性が強くなったりこういう世界を知ったのはほんの三ヶ月前の話なのに、知っておいたから世の中の動きがわかって良いなぁ、この前オーガニックコットン%の服売ってたもん。応援消費しようと思ったらノースリーブやった                                                                                 
 (土)世界フェアトレードデーフェアトレードとは？エシカル消費に欠かせない「フェアトレード認証ラベル」をチェック！　エシカル サステナビリティ サステナブル  持続可能な社会 エコ 地球環境 オーガニック                                                                                                      
 新着記事環境などに配慮した「エシカル（倫理的）消費」が注目される中、ビオワインの人気も高まっているとか。その秘密に迫ります。                                                                                                                                                                                                                
 『五月の風 山尾三省の詩のことば』『判例フォーカス行政法』『刑法講義総論 新版第版』『別冊税務弘報税理士のための事業承継フローチャート』『流通モード進化論』『預金・為替業務トレーニングドリル 新版』『身近でできる エシカル消費 ②エシカル消費でを！』                                                                                                  
 『身近でできる エシカル消費　③エシカル消費をやってみよう！』『コンビニ商法 契約の罠 ファミマ元オーナーの体験記』『歳からの時間管理術 「折り返し後」の生き方のコツ（出版新書）』『志を育てる リーダーとして自己を成長させ、道を切りひらくために 増補改訂版』                                                                                                 
 エシカル消費の認証ラベル、エコマーク以外知らなかった。洗剤や柔軟剤、シャンプー類など排水する物にも是非付けてもらいたい。ダイレクトに環境汚染に繋がる物なのだから。でもそしたら殆どの商品に付けられないだろうね。                                                                                                                                                     
 日本は、まだまだ「エシカル消費」や「ＥＳＧ」という概念を持っている人が本当に少ない。むかあし中学生の頃、帰国子女の子に、日本は年遅れている、と言われてムっとした事があったけれど、今思えば確かにその通り、と素直に思う                                                                                                                                                 
 おやつを通じて「エシカル消費」について学びませんか消費生活セミナー「おやつにまつわるエトセトラ～おやつのよもやま話～」好評受付中！セミナー募集案内はこちらから⇒                                                                                                                                                     
 どうやろな。ラコステのワニ、モンクレーのマークは年々大きくなり、価格も上がっている。有名である程度高価なブランド全般にそうなってきてる。そこにあるのは分かりやすさで、多数派はそちらで構わないんだと思う。若者に金がない自称先進国の一部でしかエシカルな消費なんて流行らないと思う。                                                                
 「消費者まつり」を、月日、四国大学で開催します！展示販売やワークショップのほか、モデルの 鎌田安里紗 さんの特別講演など。ぜひお越しください！徳島 四国大学 エシカル                                                                                                                                          
 エシカル消費なんてあるんだ                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 エシカル消費＝「人と社会、地球環境、地域のことを考慮して作られたモノを購入・消費する」な時代だからこそ、持ち物の選択にはこだわりたいですよね。今回はカミソリのお話。令和は両刃カミソリブームがやって来る？！～両刃カミソリ使用レポ～ゼロウェイスト                                                                                
 車…要る？エシカルな消費者のみなさま。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
 エシカルとは「倫理的な」「道徳的な」エシカル消費動物実験、自然破壊、長時間労働などによらないも『はじめてのエシカル――人、自然、未来にやさし』末吉 里花                                                                                                                                                                               
 土フェアトレードデー「北九州エシカル推進ネットワーク―エシカル種まき隊」が生まれますエシカル（倫理的）消費とは、環境に配慮し、人権を尊重し、人にも地球にも優しい消費のこと。エシカル、フェアトレードのこと気になるなぁと思ったら、どうぞお気軽に～ 
 消費者月間記念講演会開催！月日(木)～兵庫県姫路総合庁舎にて「食品ロスについて考えよう！～エシカル視点で、私たち消費者にできること～」をﾃｰﾏに講演会を開催します。参加は無料！電話、、郵便、メールで申込を！☆詳しくは県→                                                                                                      
 ワイン注文でエシカル消費　ＩＳＩＤなど、きょうからパリで実験                                                                                                                                                                                                                                                                                        
 &;ブロックチェーンを駆使したエシカル消費の実証実験をパリのレストランで実施。を導入し汎用プロトコルからトークンを付与する仕組みを世界で初めて実現エシカル消費を促す情報流通の仕組みとしても世界初の事例。世界初ワイン注文×ブロックチェーン技術実証実験の中身                                                                               
 サスティナビリティ。エシカル消費。嗜好品を選択する時の思考がまだまだそこまでに至っていない。  世界初「ワイン注文×ブロックチェーン技術」実証実験の中身 (ニュースイッチ)                                                                                                                                                            
 エシカル消費なる潮流を観測                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
 んでアパレルは国内でも横文字をそのまま使いたがる。分かりにくい。サステイナブル、エシカル、エンドユーザー、クライアントわーかりにくい！無駄へらす、道徳的な、消費者さん、依頼主！                                                                                                                                                                                 
 @ 紙の消費を抑えて環境に優しいを実践か？だったら今日目撃したハナクソほじって食べた女の方がまだエシカル                                                                                                                                                                                                                                                        
