毛のハネを抑えてくれる効果を期待しましたが…普通に朝起きたらハネます。地肌にも合わなかったのか、吹き出物が続いたのでリピはないです。
いち髪（白黒）から買って見ました。しっとり感は、エッセンシャルの方が上かなぁ？いち髪の白黒は、しっとりよりも、フワッさらっと仕上がる感じだなぁと、使ってみて改めて思いました。ブローの時、手ぐしで動かしやすくなった気がします。ベリーショートなので、毛流れが重要ですけど、何となく楽になったかな？でも、寝癖が付きにくいとかはないです！本当に何となーく、ブローが楽になった感じですねf(^ー^;
可もなく不可もなくと思いきや、いろいろと試す中で、朝起きて一番髪が落ち着いてるし、手ぐしで戻るところが楽で...他のシャンプーは朝になると爆発してることが多いのでセットに時間がかかりますがエッセンシャルは朝の時短になっていいです。洗い心地とか、しっとり感とか髪質は変わりませんが笑 時短になるのでまたリピします！
ここでの口コミがあまり良くなくてビックリしました！私の髪にはとっても合うので、サラサラになります。実家に帰省した時にこちらのセットがあったので、そこで初めて使った次の日の朝、あまりにもサラサラつるつるになったので、ビックリしたのを覚えています。そして、すぐに買いました！髪はセミロングで、かなり毛先に痛みのある髪の毛でしたが、こちらにしてからは、痛みはあまり気にならず、癖も落ち着いてます。これを使う前はパンテーン ミラクルズを使っていました。匂いも良いし、お値段も安いので、リピすると思います。
すごいクセ毛ですが、ドライヤーで、簡単に真っ直ぐになり、他のシャンプーで、洗った時より乾くのが早いです。
泡立ちが良くて簡単にフワフワの泡ができて、髪がサラサラになりました。香りも良くてノンシリコンで肌や髪に優しいのでオススメです。
"ドライヤーの時間を短縮したくて購入しましたが、特に速乾性も感じられず。
髪はパサパサして翌日のセットに手間がかかり、逆に手間がかかります。まだ残ってはいるものの他のシャンプーに変えた所、すぐにパサつきは落ち着きました。シャンプーって大事だと実感させてくれた商品です。幸い夫は気にならないようなので、残りは使ってもらいますがリピートは無しです。"
胸あたりのセミロング、やわらかく細い猫毛です。CMが流れてるのをよく見ますし、速乾という点も気になっていたのですが、丁度使っていたものがなくなり、購入してみました。香りは爽やかな石鹸のような好みの香りでした。最初に使った夜は、速乾というのはいまいち感じられませんでしたがさらさらで纏まり毛先も落ちつき使用感が良かったので、匂いも好みだし久々の当たりかな！と思い就寝。起床後...髪の毛はパサつき絡まりまくりで梳かすのにかなり時間を要しました。。しかし夜の使用感が良かったため、たまたま寝相が悪かったのかもと思い、もう一度使用しました。今度はほんとに酷かった。。キシキシの洗い上がり、ドライヤー中にパサパサ、広がりまくりで絡まって1cm程度のダマになりとることもできず、とれたと思ったら縮れてゴムのように。。慌てて椿油で髪にたっぷりと油分を与えやっと落ち着きました。正直今まで使ったシャンプー、コンディショナーの中で、合わないと思うものはあったけど、これ以上酷いものに当たったことがありません。猫毛で苦労し、ようやく伸びた髪の毛が切れたり縮れたり、ゴム状になったり、速乾におどらされて横着した自分も悪かったと思いますが、、あんな思いはしたくなく怖いのでもう封印します。
速乾なら助かると思って買いましたが、全く速乾性を感じませんでした。さらに乾かしたあと、髪にツヤがなく、水分をもっていかれたような気になります。よく、手ぐしで髪を触るのですが、何度かやると、髪がバサバサになってギシギシと絡まり出したりして、困りました。私には合ってないようです。残念でした。
ドライヤー時間が短縮出来るとCMで見て購入しました。産後でバタバタしているため少しでもドライヤーの時間を短縮したくて。正直速乾性があるかはいまいち実感ないのですが、お手頃で香りもいいので使い続けてみようと思います。
エッセンシャルはシリーズが変わってもお手頃なので再び購入。シャンプー後きしみます。速攻でリンスを。きしみはなくなります。可もなく不可もなく。
「ワックス男子に！」というコピーでしたが、ヘアオイル女子にもぴったりです。ノンシリコーン処方ですが、ヘアオイルもよく落ちた感じがしますし、洗い上がりがサラサラになるので気持ちが良かったです。フレグランスとしてピュアアップル＆アクアフローラルと書いてありましたが香りだちはあまり強くないので家族で使い回しができそうです
"絡まる髪もさらさらスムースに整えてくれるシャンプー&コンディショナー。髪が絡まずさらさらに整うため、ドライヤーの風が髪の一本一本に当たりやすく、速く乾くそう。キューティクルを補修し、手櫛だけで整う髪に導いてくれるとのことです。シャンプーもコンディショナーも濃密なテクスチャー。特にシャンプーは泡立ちが良く、気持ちよく洗うことができました。香りも良いのですがそれほど強くなく、持続力もあまりありません。翌朝にはかなり薄まっていました。香りに持続力を求める方には物足りないかもしれませんが、飲食系など香りに気を遣う必要のある方にはちょうどいいかも。速乾効果がどれくらいのものなのかが気になっていたのですが、確かに乾くのが速かったです！これから暑くなってくるとドライヤータイムが憂鬱なので、速乾というのは嬉しいですね。シャンプー&コンディショナーを替えるだけで速乾効果が得られるというのも嬉しいポイントです。乾かした後の髪はさらさら！確かに絡まりが気になりませんでした。手櫛で十分整います。翌朝は寝癖もなく、ヘアセットに手間取ることもありませんでした。
これは時短になるので嬉しいですね。ただ、こちらの商品、現在はメーカー公式サイトに掲載されていないため、リニューアルされているようです。先日使用したハネ・寝癖抑制タイプの商品もなかなか良かったので、速乾タイプの商品も是非試してみたいと思います。"
速乾性はよく分からなかったが香りは良かったです。
寝癖の原因となる湿気の侵入を抑え、キューティクルの機能をサポートしてくれるシャンプー&コンディショナー。ハネや寝癖を抑制してくれるため、夜に整えた髪が朝まで乱れにくくなるとのこと。マスカットやアップル、ペアーなどの存在感が際立つアクアフローラルの香り。シャンプーのみノンシリコンです。シャンプー・コンディショナーともに緩めのテクスチャーですが、どちらも少量でも物足りなくないのがいいですね。こちらを使用した翌朝、確かに寝癖がついていませんでした！髪を短くして少し経ち、ちょうどハネが気になり始める時期なのですが、こちらを使用し始めてからは気になっていないかも。朝の寝癖直しに時間がかからないのは嬉しいです！難点があるとすれば、香りが結構強いこと。嫌な香りではなく、むしろいい香りなのですが、甘い香りが強いゆえに圧倒されました…個人的には、もう少し爽やかな香りの方が好みです。香りの強さが気になるのはシャンプー・コンディショナー中だけで、洗髪の翌日まで強い香りが持続するわけではありませんが、香りに敏感な方は注意が必要かもしれません。購入される前にテスターで試すことをおすすめします。
安かったので購入してみました。香りはとても好きは甘い香りです。洗い心地はシャンプー後はきしむ感じがあります。リピ買いはしないかな？という印象です。
サンプル使用。ワックス男子にがコンセプトですが、女子でも十分使えます。ワックスやジェルで束になった髪でも、時短にウォッシュできるシャンプー。スタイリングしやすいさらさら髪に、時短にスタイルアシストしてくれるコンディショナー。ピュアアップル＆アクアフローラルなユニセックスな香り。ノンシリコーン処方で、モコモコな泡立ち。保湿感はあまり感じませんが、髪がさらさらでクセ知らず。しっかり乾かせば翌日のスタイリングが楽勝。日々のスタイリングに時間かけてる男子にぜひおススメしたいアイテム。もちろんさらさら仕上げで、クセ知らずな仕上がり好む女子にもおススメ
これいいですね。今の時期はとても髪がパサつきやすく切れ毛にも悩んでいたんですが、これにしてから髪がとてもまとまりやすくなりました。結わえてもきれいな艶が出ますし、香りもとっても良いと思います。地肌がパサパサすることもないです。
コンディショナーのみの使用です。ドラッグストアで2個セットが安く売られていたのをたまたま見つけ、「そういえばそろそろコンディショナーなくなりそうだったしなぁ」と、特に期待もせずに(花王さんごめんなさい)購入しました。スーパーロングの長さの髪で、そうなるととにかくまとまらなくて困る！枝毛やら切れ毛やら艶のなさも悩みではあるけれど、この長さだと1も2もなくまとまりにくさに困ります。日中の(つまり、洗髪してからある程度時間がたった時)のブラッシングはもちろん、洗髪後ドライヤーした後のブラッシングですらもスムーズにいかなくてイライラがありました。そんな状態だから手触りもよろしくない。もう本当に、これだけ世にコンディショナーやらリンスやらトリートメントやらが出ているのに、このまとまりにくさを解消してくれるものは出てこないの！？くらい思っていました…。が、そんな私の悩みを解消してくれたのがこのコンディショナーです！びっくりしました。スルーンとまとまってくれて広がりにくくなる。そして、それがずっと続く！この点に最も驚きました。私は基本的に2日に1度のペースで洗髪しますが、これを使うまでは、2日目になると前日のまとまりもほぼなくなっていて、ボサボサに広がり手触りもゴワゴワ(ひどい時には洗髪した翌朝にはもうそんな感じ)…となっていたのですが、これを使ったら2日目も、そして洗髪サボって3日目になっちゃったという時でも、サラサラ・ツルツルですとーんとした状態が保たれています。私にとってはすごくありがたい商品です。エッセンシャルは低価格でどこのお店にも置いてあるし、リピートしたい！リニューアルしているようですが、使用感変わってなければいいな…。
モニター抽選で頂きました！ありがとうございますm(._.)m頂いてからだいぶ時間がかかってしまいましたが、使っていたシャンプーを使い終わった為やっと使用できました。使用感想としては、速乾部分では他のシャンプーに比べたら少し早く乾くかな？という実感。普段タオルドライのみなので余計に実感を感じづらいのかもしれませんが、気持ち早めに乾いてきたかなーという感じでした。ですが、匂いもよく泡立ちサラサラ感はあるのでまた違うタイプのエッセンシャルを使用してみたいなーと思っています。
"清々しい香りを気に入ったのもありリピート使いしています。しっとり系やモイスチャー系のトリートメントと比較すると、ドライヤー時間がやや短くなっているような気がします。余談ですが私にとってポンプに入った終盤のコンディショナーほど使い辛い物は無い！ので、普段はジャータイプやチューブ容器のトリートメントを使っています。最初はトライアルセットから始めましたがシャンプーは髪が纏まらないので以降はコンディショナーのみキャップ付の詰め替え用を、そのままチューブの様にしての利用です。
ですのでこちらは朝シャンと少しでも早くシャワーを済ませたい時のみですが。"
旅行用の小さなエッセンシャル スマートスタイルのシャンプー、リンスを買って使用した際寝癖もつかずいい香りでとても良いと感じた。その後、お店で二本セットで安く売っていたため購入したが、継続して使いはじめてみるとパッサパッサ、枝毛や痛みがひどく継続して使用するのに向かないことがわかった。
色々試した中で、一番しっくりきました！速乾のはカラーが落ちやすくパサつきダメで。ほかのメーカーのオイル配合のとかくせ毛用のも試しても、使い続けるうちに頭皮の匂い、脂、べたつきが気になってしまいました。結局最後はこれに戻ってきました(^^)
早く髪が乾くシャンプーってどんな機能だろう？！と興味津々で購入しました。確かに以前は延々とブローしていてかったるかったのに、これにしてからは楽になったと思います。だけど、パサパサときしむ感じが好きになれませんでした。
"泡立ちがよく、すすぐ時泡切れがいいです。ドライヤーで乾かすと髪が軽くてサラサラになりますがっ！
朝髪がまとまるどころかハネまくってます。思わず なんじゃこりゃーっと言ってしまいました。でも頭皮に痒みや湿疹などのトラブルがないので使い続けています。（自分の中ではこれが一番重要）香りも強くなくていいです。"
ノンシリコンの速乾タイプ、と聞き、せっかちなあたしは、初めてエッセンシャルしてみました（笑）。泡立ちもよく、綺麗に洗えていると、思いますし、乾きも早いと、思います。ドライヤーかけて、さー、としていると、パッパッパと、手順が進んでいきます。個人的なツボとしては、バッチリです。ただ、やっぱりトリートメントが欲しい！ とかそういう、もうちょっとメリハリが欲しい人には、むいていないのかもしれませんが。あたしには、バッチリですので、５つ星としました。リピートする前日（予定ですけどね・笑）。
リニューアル前から、1年弱ほど使っています。それまではラックスでした。ずっとロングだったのですが、ボブにしてからハネが気になり、こちらを使用していましたが、効果あるのかな・・？ぐらいに思って使用していました。2か月ほど前、TSUBAKIに変えて、カットしたのですが、毎朝、はねてはねて・・・カットが悪かったかなぁ・・と思ったのですが、もしかしたら、シャンプー・コンディショナーを変えたから？と思い戻してみたところ、するん！こちらが、私には合っているようですーー＾＾ノンシリコンなんですね。こだわりなく使っていました。しっかり髪を予洗い（3分ほど）した状態でシャンプーすると良い泡がたちます。予洗いが不足していると、泡立ちにくいので、注意が必要です。（ukaのシリコンブラシも使っています）コンディショナーは、ぽってりしたテクスチャーで髪によくなじみます。コームでとかしてなじませています。仕上げのトリートメントは、色々です。直近の比較で、TSUBAKIより、乾くのが早いです。乾かした直後から、髪がするんとまとまります。まさに、くせが出にくい。詰め替えは安価な価格で売られているので、非常に助かります！！！
我が家の旦那さんお気に入りのシャンコン。たまに気分を変えたい時に使ったりしていますが、香りが強いですね〜エッセンシャル。ドライヤー時、バスタオルに香りがガッツリと…嫌な香りじゃないので良いのですが。手ぐしでどうこうとか、効果があまり分からないけど可もなく不可もない商品だと思います。
ボトルがピンクで可愛くて購入。使用している時は少しにおいがきつめかなー？（シャンプーの方）と感じたけれどこのシャンプーにしてからシャンプー何使ってるのか聞かれるくらい良い匂いで日中は過ごせてます。（日中の匂いは自分自身では殆どわかりません。）また毎日コテを使いますが痛みにくい気がして気に入っています。コテを使う方やダメージ気になる方には特におススメです！
少しでもドライヤーのダメージを減らそうと同シリーズのスマートスタイルからこちらに買い替えました。コンディショナーも揃えて使いましたが、私は速く乾く実感はありませんでした。すすいでいる間から軋む感じがありました。私も家族も髪がもつれやすくなり、パサパサしたので、一月もたたないうちに替えました。香りも癖がなく、パッケージも好き、痒みや発疹も有りませんでしたので、残念です。
合いませんでした。残念。どこでも手に入るという点では助かるので、使ってみて良かったらいいな〜と期待をしていましたが、痒い、キシむ、パサつく、以上の現象で使用中止。何が嫌だって、とにかく痒いというのは髪を洗う行為において一番あってはならない事なのでは？だってシャンプーってリラクゼーション効果もある訳でしょ。痒いって事は、それだけ刺激が強いということなんだろうか。痒みが出てきた時点でストレスマックスになるので、私にとってのシャンプーは、痒い／痒くない。この問題をクリアしなければならない。これは多分、相性の良いシャンプーに出会うまではずっとずっと続くんだろうな。結構きついな、、、
寝癖がつきにくくなるというのを期待し、ずっといち髪を使っていましたがこちらに変えました。私はシャンプーするときしみ、トリートメントしてもパサパサになります。最近見たことのなかった枝毛まででき、正直こんなに変わるものなのかと驚いています。肝心の寝癖は変わらずつくし、ただ傷んだだけでした。もう二度と買いません。
私には合いませんでした。シャンプーは、髪がゴワゴワします。寝ぐせがつきにくくなった感じもしません。コンディショナーも、あまり好みでは無かったので他のものと併用して使っています。
髪質：硬め、太い〜細いが混っている、クセ有り、うねり有り、量多め。クール感は泡立ててるときからスースーして夏場には良いと思います。ただ、洗いあがりがパサついていて、乾かす前にヘアミルクを着けて乾かしたのに兎に角パサつく。クセも広がりも強くなりブラッシングしてもゴワゴワするので、もう使用しないです。時短になると思ったのですが残念です。
髪がシャンプーの摩擦で傷みがちでした。コンディショナーでツルツルになるものの、その前にきしんで、きれ毛や折れ、枝毛、結び玉ができるなど、髪に悪いことがいくつもあったので、できるだけ簡単にすむリンスインシャンプーを使ってみました。摩擦やきしみがなくなればいい、とそれだけを考えて購入したので、それほど期待はしていなかったのですが、お値段以上の素晴らしさでした。当然ですが、リンス成分が入っているから、シャンプーなのにきしまない。1本で地肌スッキリ、髪はサラサラです。強くこすらなくても、皮脂や汚れも豊かな泡に包まれて、時短でした。1本でいい、ということでシャンプーの効果もリンスの効果も半分ずつだろうと思っていたのですが、いい所取りです。1本で２本分の働きでした。フローラル系の優しい香りも好きです。弱酸性・ユーカリエキス・カモミールエキス・フルーツ酸配合。頻繁にパケが変わっても、ずっと消えないのは、簡単便利で、使い続けているロングリピーターさんがいるからなんですね。すごいぞ、メリット。
入院中、備え付けのシャンプーがこの商品でした。持ち込みも可能でしたが、退院時の荷物にもなるかなとこの商品を数回使用しました。泡立ちはよく、洗い上がりはそこまできしみませんでした。確かに「シャンプー」だけより「リンスがいらないシャンプー」と言う表現で間違っていないかな？と。1度で洗いあがるのも楽でした。乾燥した後は、サラサラと言うよりパサパサに近くなってしまったのは、若干ダメージヘアだったからかな？と、思っています(苦笑)ロングヘアでカラーリングをした髪で、そこまでダメージが酷くなくても長期間、コレだけを使うのは流石に厳しいかと思います･･･が、数回だったり、体調の悪い時には便利ですし、この商品は無くさないで欲しいと思います。
高いから良いって訳ではない。安いから悪いって訳ではない。値段が高いと使用前から期待値大で、少しでもイメージがハズレると、大損した気分で精神的ダメージ大。逆に安けりゃ失敗しても手放すのに躊躇は無い。結局、自分に合うものが良いものなんだよね。色んな口コミサイトで、バッシング対象の代表格な印象のこちらの商品。ロングセラーだからか？特に成分解析系のサイトでのたたかれようといったらw商品売る為なら手段は厭わない的な企業と商品が増える中、こちらのメリットは好感大。誇大広告じゃないし。売り文句は本当だし。今年に入ってから失敗続きハズレ連発の中、戻ってきた唯一の商品。只今リピート中。ストックも半年分確保。
"夕方になっても頭皮と髪の毛がベタつかない、長年の相棒です。昔のメリット特有の香りとは一転、爽やかな優しい香りにリニューアルされたと思います。髪の毛のケアが充分にできるかと言われると、劣ると思います。髪の毛のさらさらと引き換えに、パサつきは感じます。
しかし、ベタつかないヘアオイルを使用して保湿してあげれば夕方までベタつかない効果はそのままで、コスパも良く大満足のシャンプーとコンディショナーです。"
幼児の娘に購入。髪が長くなると絡まります。子ども用のシャンプーに買いました。3歳過ぎて、赤ちゃん用のシャンプーでは物足りないと感じて買ってみました。安くはないかな。髪が短い間は問題なかったのですが、肩にかかる長さになってくるとこのシャンプーでは髪の毛が絡まってしまうようになりました。大人のリンスが必須になったので、リピはしません。
昨年６月に@cosmeさんのモニタープレゼントでいただきました。ありがとうございます♪クチコミの投稿が遅くなってしまい、すみません。シャンプー＆リンスを7月〜11月まで使用しました。あくまでも個人的な感想なので、ご理解お願いします。匂いは、ピュアンシリーズと比べたら抑え目。洗った後はドライヤーで乾かしますが、梅雨時に使用しているにも関わらず、乾きは早いほうでした。また、サラサラで、適度なハリがでてきて、夕方に感じていた頭皮の臭いがしなくなりました。ただ、保湿力は乏しいので冬場は毛先が乾燥気味に・・・。なので、使用はお休みしてます。今年も梅雨時から11月頃までは使用します。
"ここ数年ずっとリピしてます！痒みとフケで悩んでいたのですが、メリットを使うと改善していたので！
新しくなったもの試しましたが、泡立ちが悪くなったような気が。。洗っているとどんどん泡がなくなるので使用量を増やすしかないですが、そうなるとコスパが心配です。。多少ですが、痒みも出るように。。
しかし、フケには効果アリです！以前の方が良かったなぁと言う感触です！"
高校生の娘が愛用しています。まず、「リンスがいらないシャンプー」なのがいいのだそう。娘の髪は量が多くて長いので、すすぎの手間が少ない方がいいのです。次に、痒みに効くのがいいそうです。美容院に置いてあるような、所謂高級品では、頭が痒くなるのだそう。頭が痒いと頭を掻くから、結果地肌が痛んでしまいます。それから、リニューアルして、以前より洗いあがりの髪がしっとりするようになりました。これは、私も実体験済み。香りが以前よりもカジュアルな感じになって、家族皆で使いやすくなったかも。娘は、同じシリーズのCOOLを夏に使用しています。
洗った後痒くなるし、ふけは出るし、髪質も良くなったことは無いので改良を希望します、、
メリットの良いところは泡立ちが良いこと。たっぷりの泡でしっかり洗えてる感じはある。ただやはり、きしむのが微妙なところ。香りは好きです。
パサつく。やはりリンスは必要です。でも時短のためにこちらを使っていますが、まずまずといったところでしょうか。匂いは、馴染みのある良い香り。昔はメリットというと、臭いというイメージがあったように思いますが、私は子供の頃から好きな香りです。なんだか落ち着く香り。
ホットヨガのシャワーから出るのがいつも一番最後になって寂しくなるので、なんとか最後から2番目くらいには出られるようにと時短できるシャンプーをを探し、購入。まず、匂いがくちゃい。懐かしきお父さんを思い出した。（生きてるけど）叔父様とか、伯父様とか、オジサマとかのコロンの匂いがする。まぁそこは何とか我慢したとしても、これ使った後しばらくするとめっちゃ頭かいぃぃいい！昭和の作家並に頭ボリボリ掻いてる不潔な人みたいになる。なぜ！私の頭皮に何か急展開があったのかも知れないと、別のシャンプーを使ってみたらピタッとかゆみがおさまった。あと「リンスのいらないシャンプー」って事なんだけど絶対リンスのいるシャンプーだと思った。髪ぱっさぱさ。なので使い切るまでは毎回トリートメントしてます。全く時短の意味なし、相変わらずヨガシャワーは一番最後の人です。
ギシギシするかな？と思ったんですが、コンディショナー・トリートメントなしでもキシみも広がりもなくサラサラ軽い仕上がりに。少し毛先がパサつく程度で許容範囲内。ちなみにカラー&パーマなし・硬い・太い・量が多いです。いま肩までのミディアムヘアで髪の毛が乾きづらく面倒だったけど、メリットにしてからドライヤー時間が短く済むので嬉しい。正直、エッセンシャルの速乾タイプよりいいです。地肌が荒れず、痒みもフケも出ないし、香りもキツくなくて快適。背中ニキビがなくなったことも嬉しい。どれだけ洗い流してもコンディショナーやトリートメントのシリコンって肌に残ってしまうものなのかなあ……。安くてどこのドラッグストアでも買えて便利、これから暖かくなって汗もかくだろうから、こういう時短できるシャンプーの方が使い勝手良さそうなのでリピートします。
１回分パウチ使用。洗っている時は少しきしみが気になりました。泡立ちは良かった！！香りも良かったです。乾かした後、ツヤが凄い！頭皮のにおいもいつもよりえられてた感じです。翌朝の髪は、まとまりある髪で、ツヤツヤ！けど香りの持続性が無いのが気になりました。香り持続性好みの私にはもの足りなさを感じましたぁ。。リピートは使用感良かったので悩み中。
"市販のシャンプーで良いと口コミで聞き買ってみました。使用したところ、匂いはいい香りなのですが
少し私にはしっとりとしすぎていてあまり合いませんでした、、、、しかし、友達とかも使っている子がいてその子達には比較的に良いということをよく聞くので合う人合わない人がいるのだと思いました。"
髪がギシギシする感じがします。トリートメントはかなり多めに使わないと指通りがよくないような、、香りはすごくよいのですが、使用感としてはイマイチでした。
実家はこのシャンプー、リンスを使っています！匂いがとにかく良く、シャンプーやリンスを流した後の髪の毛のサラサラ感が違います！！ボトルが透明なので無くなる具合が目に見えてわかります。最近では薬局でも見かけることが多くなったので、詰め替えが買いやすいです^ ^
"ドンキとかによく売ってるのは知ってたんですが、桜の香りなんて売ってるんですね(*≧∀≦*)テスターで嗅いだら結構好きな香りだし、なにより期間限定って言葉に弱いんです！！髪の量が多くて最近絡まったりパサつくことが多いので、さらさらタイプなら使ってみる価値ある！と思い買ってみました。
匂いは、だいぶイメージと違くてかなり甘ったるい匂い(￣^￣)でも、使い始めてから髪がサラサラになってきて絡まりづらくなったように感じます！お値段も少しお高めの物なのでリピートは。。ないかも(_ _).｡o○"
泡立ち★7：どちゃくそ泡立ちました。お試しパウチなので1回で使い切るつもりでしたが、半分の量だけで全頭(鎖骨下くらいのミディアムヘア)に行き渡ったので、残りは次の日に回すことに。香り★6：シャンプーの香りはとても気に入りました。ヴィクシーのシークレットチャームの香りに似ています。(個人的感想)コンディショナーは違う香りで、すごく好みってわけではないけど悪くないです。仕上がり★6：香りが気に入ったので、このままの匂いを堪能したいと思い、いつも使っているミルボンのオイル(香りあり)を使わずに乾かしました。それでもサラサラツヤツヤに仕上がりました！保湿感は控えめですがとにかく指通りがスルスル軽いです。
かなりキツいクセ毛のため縮毛矯正しており、さらに毛先には毎日アイロン使用のため痛みが気になっています。元々美容院専売品のシャンプーを使用していましたが、無くなりそうな時にすぐに手に入らないのがストレスで・・・また、そのシャンプーが無香料だったため、洗っていてもなんだかつまらなく感じる時があり・・・(>_<)市販で良いシャンプー無いかと探していました。そんな時に某シャンプー解析サイトで、こちらのシャンプーが絶賛されており・・・「ペセリア」という成分が良いとかなんとか。ネットの情報なので全て鵜呑みにしてはいけないと思いながらも、試しに使ってみました。シャンプーの泡立ちは良く、すっきり洗い流せてキシみも無くトリートメントもぬるぬるしすぎず、ストレスの無い洗いあがりでした。乾かしてすぐはしっとりしていて、翌朝にはしっとりが落ち着き丁度よい軽さになっています。縮毛矯正＋毎日のアイロンで毛先の痛みが気になっていますが、ぼわっと広がっているといことが無くうれしいです。香りは甘いですが嫌みの無い香りです。強すぎない香りで、翌朝にはほとんど残っていません。香料入れすぎると良くないうんぬんあるんでしょうが、シャンプーの香りが自分からするとテンション上がるので・・・もう少し香りが強くても良かったかな〜と思います。美容院のシャンプーのつなぎのつもりで購入しましたが、なんだかんだ現在リピートして3本目です。今のところ自分の髪質には合っていて、特にトラブルも起きていないのでこれからもリピート予定です。
とにかくギシギシ。手ぐしがきれいに通らない。シャンプーに左右されるやわ毛でくせ毛です。ノーマルのタイプはいい感触がでたから、ダメージなら更に良いと思って買ったのにすごく残念でした、髪がカサカサだと乾いた女になったみたいで精神的に嫌ですね。朝のスタイリング時もまとまりのなさに時間がかかってため息。なくなる間までストレスか〜と我慢して使ってます。匂いは、、市販品は最近こんな、飴のような甘いのが流行ってるんでしょうか。手持ちのオイルやトリートメントの量が増えました。この値段でこれなら、専売品をネットでかえばよかった。つなぎにしても悪すぎた。
最初にモイストを使ってベタベタしすぎたので、スムースに変えてみました。私には断然スムースが合います。乾かすとサラサラになり、ちゃんとまとまる。キシミも無いし痒みもないです。香りの持続性があればいいのにな〜と思います。他のシャンプーも時々買いますが、最終的にはいつもボタニストに戻ってます。
シャンプーは割と薄めの香り。さらっとした洗い上がりですっきりします。コンディショナーはリンゴの強い香り。しっとりタイプで昨年度使った時には重く感じられましたが、今年は乾燥が強いせいか違和感ありませんでした。
ドラッグストアに並んでた棚の前を通っただけでとっても良い香りが〜ウインターのスムースがとてもよかったので購入してみました。香りはテスターだとちょっと強く感じますが、実際そうでもないです。その点は安心。香害にならないか気になったので…使ってみて１週間。あれ？なんか違う？髪が伸びたから？サロンいかないとダメかな？サロンでは昨夜、流さないトリートメントしました？って。何もしてないのに…スムースなのにもっさもさ、ベッタベタ、ごっわごわ、まとまらないわ、きしむわ、絡まるわ、1か月使ってみて確信。全然物が違う！！！！ウインターのあの扱いやすい髪の毛どこいった？すっごくショックでした。同じくスプリングのダメージを買った同僚に話すと、同僚も同じ意見でした！お互い自分だけかな？と思ってた。もうスプリングは買いません。がっかりです。
個人的な意見です！かゆみとフケが出ました??評判がいいとのことで購入しましたが合わなかったようです。ただ仕上がりはサラサラでツヤのある感じに仕上がるのですが時間が立つと痒くなりフケが出ます。元々、皮膚が弱くフケが出やすい体質ですがこんなにフケが出るシャンプーは初めてです??お値段も高かったので痛い買い物になりましたが、仕上がりはとても理想的な感じなので評価は2にしました！あくまでも個人の意見です！
いつもはこちらのモイストを使っていましたが、とあるシャンプー比較サイトでダメージケアの方を評価していたので購入してみました。充分に予洗いした後シャンプーを手のひらであわ立てて髪と地肌を洗います。泡立ちはとてもよく、きしまずノンシリコンシャンプーとは思えない洗い心地です。トリートメントはノンシリコンではありませんが、こちらは中間から毛先だけ塗布して数分放置後、滑らかさが残る程度に洗い流しています。やはりモイストよりは軽めの仕上がりですが、しっかり潤いますし指通りがするするっとなり、スムースとモイストのいいとこ取りな印象。個人的には香りはモイストの方が好きでしたので、そこは残念ですが、香りは好き好きですのでね。これからの暑い時期はダメージケアの方が軽めで使いやすいと思います。潤いやしっとり感も申し分なくパサつきやすく傷みやすい私にはとても合っています。リピートすると思います。
噂のボタニカル購入。サラサラになりました！しっとり感もあり丁度いいです！
以前はボタニストを使用していましたが高いのでしばらくコスパのよいシャンプーを使用していました。ドラッグストアで50%オフになっていたので久々に購入してみました。コスパのよいシャンプーでは髪がガサガサになってしまっていたのですが、こちらを1週間ほど使用したらサラサラになりました。さすがボタニスト♪サラサラでまとまりやすい髪質に変わりました。娘も一緒に使用しているのですがもともとサラサラで細い娘の髪質には少しこのシャンプーは重かったようで、ベタッとしてしまいます。匂いはすごく好きな香りです。期間限定なのでもうないと思いますが次ボタニストを購入する時は娘の髪質に合いそうなスムースにします。
初BOTANIST！なんかはやってるみたいなので流行に乗ってみました。インナーカラーをしてて、そこだけブリーチ回数が多く痛んでいたのでこれを選びました。正解！正解！大正解！とぅるんとぅるんになった〜！ちょっと重い感じがするから髪が細い人には向かないかも。太い堅い多い私にはこれくらい重いほうがギュッとまとまってくれて助かる〜
"使い始めて１か月弱になりますが、広がりやすい髪が朝落ち着いて跳ねるのもましになりました。
スムースなのに乾燥しがちな私の髪もしっとりしています。シャンプーはシトラス系の香りで少しでも泡立ちがよく、泡切れも良いですし、キシキシしません。地肌もすっきり洗ってくれます。トリートメントは春の花のような香りで、髪になじみやすくとってもさらりとします。今までのノンシリコンシャンプーの中で一番私にあっているので、少し高いのですがずっと使いたいです。"
しっとりしすぎて、髪がペッタンコになります。そして、ベタついた感じに見える。結構乾燥気味な髪質だけど、しっとりしすぎでした。洗い上がりとかはキシミもなく良かったです。香りの持続性はないです。
ドラッグストアで気になって購入しました。においがとても良くていいなぁと思いましたが、うなじが荒れ出したので合わなかったのかなとやめましたが、においがとても気に入っていたので残念です。。。
"当方胸まであるロングヘアです。モイストタイプのみの使用ですが髪の毛全体がしっとり落ち着くように感じました。香りの良いシャンプーとトリートメントで、洗っている間はふんわりいい香りが広がります。
昨年と一昨年も同ブランドから同時期にさくらの限定品が発売されていましたが香りが2年連続同じだったので、今年は異なる香りになってくれたのが嬉しいです。香りの持ちについては、夜洗髪して朝起きる頃にはほとんど消えています。強い香りが苦手な方には良いかもしれません。私の場合この2本にアウトバストリートメントを加えて、1日しっとりまとまる髪が維持できています。"
試供品で香りが良かったので、購入したのですが…。使い続けるとベタつきが目立ってきて、人に指摘されてしまったので、使うのをやめました。指通りもなめらかで好きだったんですけど、コンディショナーの使い方が難しいなと思いました。
さっぱり仕上げたい人にはおススメです！香りも私は好きなので使用してました！リピ使いもしました！！髪の量が少なめで細い人は満足できない可能性もあるかもです。
　@コスメさんのプレゼントでいただきました！オーガニック系のシャンプーはきしみがちなのが嫌だったのですが、こちらは全くきしまず、しっとりなめらかで、とても気に入っています(^^)
ドラッグストアで入れ替えセールだったので買ってみました(笑)正直、あまりに人気のあるシリーズは信用できない私ですが、これはほんと良かった。特筆すべきは髪のまとまり具合の違い。いろんなノンシリコン系やアミノ系シャンプーを使ったけど一番仕上がりが良いです。濃いめのテクスチャーで、泡立ちは良いほう。洗っている間はメントールの清涼感ありますが私は好き。もともとスースー系が好きなので好み。前にサロンで炭酸ヘッドスパをしたことがあったけど、そのときの感じにすっごく似てて、お高いスパを受けるならこれで十分じゃないかっていう(笑)他の方の口コミにもあったけど、頭皮のニオイがよくケアできてます。これがなくなったら別のボタニストを買いたい！！
香り良し！使い心地よし！シャンプーは滑らかで泡立ちも良く洗い上がりがきしまず、トリートメントもいい香りで洗い上がりの指どおりが非常に良くなります！
私には合わなかったです。香りはみなさんクチコミの通りすごく気に入ったのですが、ドライヤーの後も髪がぺたぺたしてしまって、、トリートメントしてもどうにもならない感じだったので、次は買いません。
私の好きな桜の香りがボタニカルシャンプーで出てる！！(´∀｀)元々のシャンプーでも全然良かったのですが、ボタニカルは前から気になってました！最近髪も乾燥気味でパサつきが気になったので少しでも改善出来たらなぁと思って、即購入しました笑。早速使ってみたのですが、春らしい桜っぽいいい香りがします(^^)ただ、思っていたような髪質の変化は特に見受けられませんでした。。あと、シャンプーを念入りに行うと頭皮が少しヒリヒリしてきます( ；∀；)せっかくいい香りで良いと思ったのに非常に残念です。
頭皮ががかゆくなりました。季節の変わり目だからだとか、生理前だからとかを考えて２ヶ月弱使用しましたが、頭皮のかゆみは増すばかりで、まだだいぶ余っていますが使用を中止しました。今までシャンプー等で頭皮がかゆくなったこと、刺激を感じたことはなかったので驚いています。自分の体質の問題なのか、刺激の強い成分が入っているのかわかりませんが、フケも出たのでおすすめはしません。
"香りのサンプルがないので髪をサラサラにしたいということで今回はスムースを購入しました。別のメーカーさんの限定桜を購入して失敗したので今回こそ!とリベンジ(*^^*)
香りも手触りも文句なしです。シャンプー前にシャワーでよく髪を洗いその後手のひらに1プッシュとり軽く泡立てから使用するとモコモコの泡になりますしキシまないです。乾かすときもまず前髪を乾かしたあと後頭部から全体を乾かしそのあとブラッシングしながらドライヤーをかけると翌日爆発せず自然にまとまっています。他のシリーズも購入しておけばよかったです。春らしい明るいイメージの香りですよ。私にはあっていたようです(^_^)v"
少し前に香りが好きだったのと、話題になっていたので購入しました。わたしには合わなかったようで、髪の毛がペタペタしました。特に、平日仕事中に結んでた髪の毛を仕事終わりに解いた後、かなりぺとぺとしていました。匂いは好きでしたが、リピートはしませんでした。
脂性の私は、ひまわりシャンプーだと頭が何かスッキリしないので、優しい成分でスッキリ洗いあがるという噂のシャンプーを購入。撃沈しました！手が一気にバッキバキに切れました！優しいはずが、何この強い脱脂力！騙された！頭皮は、一発で完璧にスッキリ！また手が…悪化！しばらく良かったのに！買わなきゃ良かった！シャンプー時は、ビニール手袋が必要かも！←(以前の口コミ)2回目使用から、普通に洗えました！肌が慣れた?最初だけ、凄い…
香りでシャンプー、トリートメントを選びたい人にオススメです！ シャンプーとトリートメントで香りがちがいますが、合わせて使っても良い香りが続きます。
