  エシカルファッションに興味はあるが、現状の界隈は一人一党状態で、個々のブランドや消費者が「何かしらの倫理的価値を重視して動いている」ぐらいしか、共通点がない。自分自身の手で自分のエシカルファッションを確立していくしかない。                                                                                                                                             
  個々人のヴィーガンが肉食をやめるというのは社会全体の肉の消費量を減らすのだろうか？それとも消費量を減らすという政治・経済的目的より「悪事」に加担しないという倫理的目的の方が強い？                                                                                                                                                                                         
  _ そのまま捨てたら倫理的にどーかとはおもうけど、人にあげたりして最終的に消費されてる分には何をどう作ろうが勝手じゃなぁい？って思うよ                                                                                                                                                                                                                              
  「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催  ニュース 徳島県関連のニュース 徳島                                                                                                                                                                                                          
  「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催  毎日新聞  毎日新聞 徳島県関連のニュース 徳島                                                                                                                                                                                                      
  「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催（毎日新聞）  !ニュース                                                                                                                                                                                                                                                                   
  現代消費社会の恩恵を受けている先進諸国の善良な市民たちは、天然資源の採取・採掘の現場で起きている自然破壊や、先住民族の強制移住、奴隷労働、児童労働などの人権侵害に間接的に加担しているとはつゆ知らず、日常生活を送っているのです。現代消費社会の倫理的欠陥とも言えましょう。                                                                                               
  「生計を立てる」ことは、生命が死によって途絶えるように、エネルギーが消費によって消滅するという世紀の物理学の仮定から束の間の生命を繋ぎ止めるための最優先されるべき倫理的行為に。結果、企業と人間の平均寿命のスパンで「生計を立てる」行為を不可逆的に捉える思考が企業と個人を支配。                                                                                       
  リプ送ってくる中には畜産関係の人もいるのかもしれないけど、需要が減ればビジネスとして立ち行かなくなるのはどの業界でも同じ。より倫理的な選択をする消費者が増えているというのがアメリカを含む先進国の現状。細々とビジネスしてる私のような個人を攻撃してもなんの意味もないよ。                                                                                                 
 これ、「“倫理的なポルノ”のことは一旦忘れて、倫理的なポルノの《消費》について話しましょう」じゃなくて「“倫理的なポルノ”のことは一旦忘れて、“倫理的な《ポルノの消費》”について話しましょう」の方が通じるな…                                                                                      
 「ポルノが倫理的に正しいということがありうるかという話はよく聞かれます。しかし、多くの人々が違法にポルノを視聴しているという事実についての議論はそれほどなされていません。“倫理的なポルノ”のことは一旦忘れて、倫理的なポルノの《消費》について話しましょう」                                                                                                             
 俺は倫理的な消費を呼びかける側の人間やったけど、確かにそれ以前に人として「何がイケてるか」よな。物質主義にまみれて貧しい人達の人生踏み台にして利益最大化してるやつは、いくら金稼ごうが人として「イケてない」。自分の消費行動も人として「何がイケてるか」。                                                                                                           
 僕は倫理的な消費をしようとか真面目に語るつもりはない。ただ、何がイケてて、何がダサいか。それだけ。                                                                                                                                                                                                                                                                         
 植物は苦痛を感じず、飼料の穀物消費量が飢餓状態の人々を賄うのに十分過ぎるからなど、複数の倫理的な理由が挙げられることが多いですね。                                                                                                                                                                                                                  
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 「倫理的消費」っていうのか。フェアトレードというと国外の事ばかり着目されるが、そろそろ国内でもサビ残なしとか正規社員多いとか育休取らせているとか。そういったものを倫理的消費として流行らせたい。                                                                                                                                                  
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 エシカル(倫理)の競争、優劣をつけるのは、倫理に反する気がするなぁ。「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催  毎日新聞                                                                                                                                                                                                           
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                          
 「倫理的消費」高校生が競うエシカル甲子園、徳島で年末開催                                                                                                                                                                                                                                                                                            
 エシカル消費・社会悪（児童労働・搾取）を助長しない→社会善を促進する・自然環境を損なわない→良くなる・地域社会・経済を損なわない→応援するは「倫理的な」関連ワード（例）フェアトレード、オーガニック、地産地消                                                                                                                                          
 環境や人権に配慮する「エシカル（倫理的）な消費行動」を提唱する「北九州エシカル推進ネットワーク−エシカル種まき隊−」（エシ種）が１１日、発足。勉強会を開くなどしながら「身近な行動を見直し、持続可能な社会をつくろう」と呼び掛けていきます                                                                                                          
 消費税増税問題、増税派の方が倫理的に上とか思ってる人達が左派にいるのが厄介過ぎる                                                                                                                                                                                                                                                                                           
  若者に経験や知識がないのはしょうがないと思いますが、適切な猜疑心を「義務教育で」培うべきと考えます。実際に授業ではマルチ商法＝悪質商法だと教えているみたいですが、もっと根本的な倫理道徳および消費者教育って必要だと思いますね。                                                                                                                                  
 リアルではテレビのいうこと鵜呑みで、ただニュースを消費してるけど、ツイッターランドでは倫理的人道的判断に基づき、叩くところ叩いてますって人がほとんどなことを祈りたい                                                                                                                                                                                                       
 …成功するか否か、全ては結果論です。だから危機感も努力も、それ自体は倫理的には良いことかもしれませんけれど、結果には関係ないのです。「地方創生をやめてくれて良かった」東大法学部の教授のいいインタビュー！一つだけ消費税増税のくだりには賛成できないが。                                                                                    
 彼女が大人になった証拠というか……彼女は今もある一定の若い層には支持されているわけで…インスタに真剣に取り組んで真剣に研究して見えてきた部分もあると思うし、ファッション界には倫理的購買や消費が流れて どっち                                                                                                                                 
 新着記事環境などに配慮した「エシカル（倫理的）消費」が注目される中、ビオワインの人気も高まっているとか。その秘密に迫ります。                                                                                                                                                                                                                
 一杯引っ掛けて帰ろうと思い、飲み屋に行ったら、隣のおじさんに「本を読みながら酒飲むのは倫理がなってない」と話しかけられ、帰りが遅くなりました。世のおじさんおばさんは、自分が他人のプライベートな時間を消費することに自覚的になり、その場の飲食代ごと買い取るくらいの気概を持ってください                                                                                   
 次元にしか存在しない推しを性的に消費することの何がいけないんだ？倫理的になのか？                                                                                                                                                                                                                                                                                        
 「インターネット……一方で、暴走といっていいほど倫理的にピュアになっている……幼児の倫理……彼等は前近代の穢れみたいなものを全部消毒しようとしている……勧善懲悪というか、僕はこれは恋愛至上主義だと思う」「テクノロジーと消費のダンス」                                                                                                            
 →魚菜食を基礎とし→ラジオ体操とバーピージャンプで体型維持して→服の倫理的消費を心がけつつ→とりあえずフルタイムで働いて→オタクグッズをひたすらメルカリに流す生活です尚砂糖依存はまだ脱却できてません                                                                                                                                                         
 年は大衆の倫理観が完全に崩壊していてほしいな。全ての事象を自覚的にエンターテイメントとして消費するぐらいに。現状でも既にボロが出てきてるしなにかキッカケがあればいけるよ。                                                                                                                                                                                           
 マスコミは焼畑農業だから。ネタを見つけては、わぁ〜と群がり消費財にして焼き尽くす。そこに倫理とか善悪はない。倫理的な意味づけは後世が付けるものと思ってるので、まずは「速さ」。その割にスクープ出来ず、横並び。上位にキャップかけられると、被害者側を穿り返す。                                                                                                             
 エシカルとは「倫理的な」「道徳的な」エシカル消費動物実験、自然破壊、長時間労働などによらないも『はじめてのエシカル――人、自然、未来にやさし』末吉 里花                                                                                                                                                                               
 土フェアトレードデー「北九州エシカル推進ネットワーク―エシカル種まき隊」が生まれますエシカル（倫理的）消費とは、環境に配慮し、人権を尊重し、人にも地球にも優しい消費のこと。エシカル、フェアトレードのこと気になるなぁと思ったら、どうぞお気軽に〜 
 『プロテスタンティズムの倫理と資本主義の精神』を読みながら思うのは(まだ全然途中です。。)、宗教と教会の支配から逃れたはずの資本主義も、信者的なファンやお布施的な消費にいまだ支えられているのだなぁ、ということ。明日の読書会でそんな話ができればよいな。                                                                                            
  圧力団体・利権団体というのはご指摘の通りなんですけど今まではそういう財政破綻論や「医療費亡国論」盾に厚生省が医療費抑制・削減を求めても医療的倫理を持ち出してちゃんと反論してきたんですよね。社会保障費に充てるからといってバーターで消費税増税に賛成したのは明らかに失策。                                                                      
 電通国際情報サービス、シビラ、仏バルドワーズ県経済開発委員会  倫理的消費の実証実験をパリのレストランで実施。売り上げはノートルダム大聖堂再建に寄付されるそう
世界初「ワイン注文× ブロックチェーン 技術」実証実験の中身
 ニュースイッチ 
  というか自分以外の生き物の命を娯楽のために消費することがそもそも倫理的にどうなのかと。飼育も動画撮影も娯楽のための消費という部分に変わりはないと思うのです。その中で何故飼育は良くて動画撮影は悪という主張になるのかという疑問を呟いたまでです。                                                                                                                 
